Downloaded @ subs4free.club
ΒΑΣΙΣΜΕΝΗ ΣΕ ΑΛΗΘΙΝΑ ΓΕΓΟΝΟΤΑ
ΑΜΣΤΕΡΝΤΑΜ
ΑΠΑΓΟΡΕΥΕΤΑΙ Η ΕΠΙΒΙΒΑΣΗ
Αγαπητοί ταξιδιώτες,
το τρένο από τις Βρυξέλλες
έφτασε στον τελικό προορισμό του.
Βεβαιωθείτε ότι έχετε
όλα τα υπάρχοντα μαζί σας.
Αγαπητοί ταξιδιώτες,
το τρένο από τις Βρυξέλλες
έφτασε στον τελικό προορισμό του.
Βεβαιωθείτε ότι έχετε
όλα τα υπάρχοντα μαζί σας.
Ναι. Εντάξει, γεια.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Τα Κεντρικά θέλουν να διώξουμε
τους πορτοφολάδες από την πλατεία Νταμ.
-Έκαναν πάλι καταγγελίες οι ντόπιοι;
-Ναι, ενοχλητικοί μαλάκες.
Πορτοφολάδες; Σοβαρά;
Γι' αυτό θέλω να γίνω ερευνητής.
Αστυνομική έρευνα;
Γεια.
ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ ΤΗΣ ΒΟΥΛΓΑΡΙΑΣ
ΠΕΤΡΟΒ
IΛΙΑΝ ΑNTΜΙΡ
-Καλώς γυρίσατε, κύριε Πέτροβ. Πώς είστε;
-Ακόμα πτώμα και ταπί.
Κι εγώ τα ίδια.
-Πάλι για δουλειά ήρθατε;
-Ναι.
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
ΣΥΝΤΑΓΗ ΙΑΤΡΟΥ
Έλα, μωρό μου.
Έλα, μωρό μου, έφτασες καλά;
Ναι. Το ταξίδι ήταν καλό,
απλώς λίγο μακρύ.
Ακούγεσαι πολύ μακριά.
Ναι, συγγνώμη.
Μάλλον έχασα τα ακουστικά μου.
Αλήθεια; Μαλακία.
Αυτό ακριβώς.
Είναι πολύ ακριβά.
Ναι.
Θα είσαι εκεί για αρκετό καιρό,
ίσως πρέπει να πάρεις καινούργια.
Ναι, θα το σκεφτώ.
Παρεμπιπτόντως, πήρα
τα φυλλάδια σήμερα το πρωί.
Ποια φυλλάδια;
Για το διαμέρισμα.
Φαίνεται τέλειο.
Λένε πως αν δώσουμε γρήγορα
την προκαταβολή, θα πάρουμε το καλύτερο.
Σωστά. Μόνο την προκαταβολή.
Τι έγινε;
Τίποτα. Απλώς έχω αναστατωθεί
με τα ακουστικά μου.
Ναι, καταλαβαίνω.
Έλα…
Το ακούς αυτό;
Ναι.
Μου λείπεις ήδη, μωρό μου.
Να ξαναμιλήσουμε το βράδυ;
Φυσικά, μωρό μου. Τα λέμε.
Γεια.
Χαίρετε.
Γεια, καλησπέρα.
Ψάχνω AirPods.
Εντάξει.
-Ναι, θα σας βοηθήσει εκείνος. Εντάξει;
-Εντάξει, ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
…τα μόνα σε αυτήν την τιμή.
Λούκας.
Το έλεγξαν οι τεχνικοί.
Έχει χαλάσει εντελώς ή…
Όχι, απλώς τα 'φτυσε η μπαταρία.
-Πώς μπορώ να βοηθήσω;
-Ψάχνω AirPods.
AirPods; Φυσικά. Έχω κάποια πίσω.
Ναι, έρχομαι.
Μπορούμε να την αντικαταστήσουμε
και θα είναι σαν καινούργιο.
-Πόσο διαρκεί συνήθως;
-Δέκα λεπτά, το πολύ.
-Μια χαρά.
-Ωραία, επιστρέφω αμέσως.
Μαμά, μην είσαι τόσο απελπισμένη.
Θέλετε την τελευταία έκδοση
ή την προηγούμενη;
-Την τελευταία.
-Φυσικά.
-Σας τα φέρνω αμέσως.
-Ευχαριστώ.
Ξέρεις τι είναι το καλύτερο
στον ανοιχτό μπουφέ;
Πάντα έχεις αρκετό φαγητό.
Πληρώνεις σχετικά λίγα.
Ξέρεις τι είναι αστείο;
Αν παραγγείλεις πολύ και δεν το φας,
πρέπει να το πληρώσεις.
Κι εκεί βγάζουν λεφτά.
Ναι, γι' αυτό πάντα παραγγέλνω σαλάτες.
Ορίστε.
Καλή συνέχεια.
Καλησπέρα. Μπορώ να σας βοηθήσω;
Κύριε, δεν μπορείτε
να αφήνετε εκεί τα υπάρχοντά σας.
Πέστε όλοι κάτω.
Αυτή είναι η περιοχή μου.
Κανείς δεν φεύγει από εδώ.
Πέστε όλοι στο πάτωμα.
Κανείς δεν βγαίνει έξω.
Μείνετε κάτω όλοι!
Κανείς δεν θέλει να με ακούσει.
Τρέξε.
Μείνετε εδώ. Κανείς δεν φεύγει.
Πρέπει να με ακούσουν. Όλοι τους.
Έλα.
Όλοι θα μείνουν μέσα. Πέστε στο έδαφος.
Πέστε κάτω.
Μείνετε εδώ!
Πρέπει να κάνετε επίσημα παράπονα,
όχι σε εμάς.
Ξέρετε πώς πάει…
Όλοι πρέπει να πέσουν στο πάτωμα.
Κάτω, όλοι σας.
Γρήγορα.
Κέντρο, επείγον!
Ακούω, 14-11.
Ο κόσμος φεύγει τρέχοντας
από το Apple Store στο Λεντσπλέιν.
Νομίζω ότι έπεσαν πυροβολισμοί.
-Πυροβολισμοί;
-Μπείτε μέσα!
Προς αστυνομικούς στο κέντρο,
θέλω ενισχύσεις για ένοπλη ληστεία
στο Apple Store του Λεντσπλέιν.
-Συνέχισε!
-Πήγαινε μέσα!
Πήγαινε μέσα!
Δεν έχω οπτική επαφή ακόμα.
Πολλοί περαστικοί. Εκκενώστε την περιοχή.
Φύγετε! Πηγαίνετε μέσα.
Μείνετε μέσα! Μπείτε μέσα!
-Μείνετε μέσα!
-Μπείτε μέσα! Γρήγορα!
Κανείς δεν βγαίνει έξω.
Πέστε στο πάτωμα.
Αυτή είναι η περιοχή μου.
-Μπείτε στην ντουλάπα. Τώρα.
-Έλα.
Κανείς δεν βγαίνει έξω.
Μείνετε εδώ! Δεν θα φύγετε!
-Παιδιά! Κουνηθείτε!
-Φύγετε, γρήγορα!
Χέρια, αδερφέ.
Χέρια.
Τι;
Βάλε τα χέρια πίσω από την πλάτη σου,
μείνε κάτω και σκάσε, εντάξει;
Μην κουνιέσαι.
Βλέπουμε έναν άντρα,
οπλισμένο, με ρούχα καμουφλάζ.
Στείλτε ενισχύσεις.
Κέντρο, μάλλον φοράει εκρηκτικά.
Μείνε κάτω, αδερφέ.
Χριστέ μου.
Κέντρο, μας πυροβολούν.
Μην πλησιάσουν οι συνάδελφοι.
Κλείστε εντελώς την πλατεία.
Πού είναι ο διαμεσολαβητής;
Δέκα λεπτά μακριά.
-Τραυματισμένοι, νεκροί; Πόσοι οπλισμένοι;
-Ένας δράστης, προς το παρόν.
Ληστεία, επίθεση, τρομοκρατία; Τι να πω;
Ποιον χρειαζόμαστε;
Όλους.
ΚΕΝΤΡΟ ΔΙΑΜΕΣΟΛΑΒΗΤΩΝ
Γουίνστον εδώ.
Ναι, το 'χω.
Θέλω δέκα δευτερόλεπτα.
Ελάτε εδώ. Ο μπαμπάς πρέπει να φύγει.
Σας αγαπώ.
-Θα γυρίσεις γρήγορα;
-Πάντα.
Εντάξει.
Σ' αγαπώ.
Το ξέρω.
Γεια.
Ακούς;
Να προσέχεις.
Φυσικά.
Ορίστε.
Προς όλες τις μονάδες
για περιστατικό Προτεραιότητας Ένα.
Ελάχιστη επικοινωνία, παρακαλώ.
14-11, ο διαμεσολαβητής έρχεται.
Συνέχισε την κάλυψη.
Περιστατικό στο Λεντσπλέιν.
Προς τις άλλες μονάδες, μην μπείτε
στην πλατεία, κλείστε την πρόσβαση.
Κανείς δεν μπαίνει στην πλατεία.
Επαναλαμβάνω, η πλατεία κλείνει.
Όσοι είναι στο σημείο,
φορέστε τα γιλέκα σας.
-Ακούει το κέντρο παρακολούθησης;
-Ναι.
-Όλες οι κάμερες στο Apple Store.
-Ελήφθη.
Περίμενε.
Με συγχωρείτε.
-Ναι;
-Κες, η Καρίνα είμαι.
Μπορείς να πας στο κέντρο ελέγχου;
Πιθανή κατάσταση ομηρίας, Apple Store.
Έρχομαι.
Ματ.
Συγγνώμη, καλεί το καθήκον.
Αδερφέ.
Σήκω πάνω.
Σήκω, αδερφέ.
Σήκω.
Έλα.
Θέλω διαμεσολαβητή.
Θέλω να μιλήσουμε.
Αλλιώς θα τα τινάξω όλα στον αέρα.
Τι ζόρι τραβάτε; Για ελάτε!
-Γαμώτο.
Μείνετε εκεί.
Κάτσε.
Μείνε εδώ.
Κύριε;
Θα πεθάνω;
Απλώς άκου. Μη μιλάς, εντάξει;
Άμεση δράση, παρακαλώ.
Είμαι στο κατάστημα.
Στο Apple Store.
Θέλω να μιλήσω σε διαμεσολαβητή.
Συγγνώμη, ποιος είστε;
Κρατάω ομήρους.
Θέλω να μιλήσω σε διαμεσολαβητή, εντάξει;
Θέλω τον κατάλληλο άνθρωπο.
Το έχετε δει, έτσι;
Σοβαρολογώ.
Θέλω κάποιον που ξέρει τι του γίνεται.
Καρίνα; Το βλέπεις αυτό;
Όχι αστεία, αλλιώς θα τα τινάξω όλα.
Ναι; Με ακούτε;
Σας ακούω.
Θέλετε να μιλήσετε σε διαμεσολαβητή.
Ναι, μόλις το είπα.
Για να διαπραγματευτώ.
Θα σας βρούμε διαπραγματευτή.
Ωραία. Έχετε τον αριθμό μου, έτσι;
Ας με πάρει τώρα.
Θα με πάρουν.
Τι κάνουμε τώρα;
-Πρέπει να φύγουμε.
-Κυρία.
Πρέπει να κάνουμε ησυχία.
Δεν ξέρει ότι είμαστε εδώ.
Αν ψιθυρίζουμε, δεν θα μας ακούσει.
Αλλά αν ανοίξουμε την πόρτα, θα πεθάνουμε.
Μαμά, σε παρακαλώ.
Ποιος έχει τηλέφωνο;
Το δικό μου είναι έξω.
-Μπορώ;
-Ναι.
Άμεση δράση, παρακαλώ.
Με λένε Μίνγκους.
Κρυβόμαστε σε μια ντουλάπα
στο Apple Store.
Είναι ένας τύπος με όπλο στο μαγαζί.
Σε μια ντουλάπα στο Apple Store;
Πού ακριβώς;
Στο ισόγειο, απέναντι από το ασανσέρ.
Δουλεύω εδώ. Τους πήγα σε μια ντουλάπα.
Εντάξει. Πόσοι είστε εκεί;
Τέσσερις.
Είστε ασφαλείς;
Κύριε;
Ναι;
Όχι.
Σας βλέπει κανείς;
Ξέρει κανείς ότι είστε εκεί;
Όχι. Η πόρτα είναι κλειδωμένη.
Ανοίγει μόνο με κάρτα υπαλλήλου.
Εντάξει, κατάλαβα.
Είδες τους δράστες, Μίνγκους;
Πόσοι είναι;
-Γαμώτο. Μόνο ένας ήταν, νομίζω. Σωστά;
-Ναι.
-Ναι, σίγουρα.
-Ναι, ένας. Με όπλο.
Είδα κόσμο να τρέχει προς την καντίνα.
Ναι, Μίνγκους. Είμαστε σε επαφή μαζί τους.
Προς το παρόν,
μην τραβήξετε την προσοχή, εντάξει;
Κάντε ησυχία
και φροντίστε να μείνετε κρυμμένοι.
Έχουμε αστυνομία έξω, προσπαθούμε
να έχουμε μια σαφή εικόνα της κατάστασης.
Είναι όλα υπό έλεγχο.
Το Λεντσπλέιν είναι αριστερά.
Ναι, φροντίζω να έχεις καλή οπτική επαφή.
Ο Ζουλού έφτασε κι έχει οπτική επαφή.
Κέντρο, έχεις σύνδεση.
Βλέπουμε δύο συναδέλφους στην πλατεία.
Καλό θα ήταν να απομακρυνθούν.
Είναι εγκλωβισμένοι.
Πρέπει να τους βγάλουμε.
80-14 Κέντρο. Υπάρχουν συνάδελφοι
στην πλατεία. Διατρέχουν μεγάλο κίνδυνο.
Αν δεν μπορούν να έρθουν σ' εμάς,
θα πάμε σ' αυτούς.
Αναμείνατε.
Κέντρο, το όχημα φεύγει
προς το κτίριο Χιρς.
Η κατάσταση είναι αδρανής,
αλλά μπορεί να έχουμε εξελίξεις.
Να κρατήσουν όλοι αποστάσεις.
Έλα, αδερφέ.
Έλα εδώ.
Έτοιμος;
Ναι, οι συνάδελφοι πλησιάζουν.
Έλα.
Μην κάνεις καμιά βλακεία, έτσι;
Κάτσε.
Για να σε βλέπουν.
Με λένε Ίλιαν.
-Είμαι από τη Βουλγαρία.
-Δεν με νοιάζει, φίλε.
-Γεια.
-Εντάξει, πες μου.
Ένας άντρας στο Apple Store
με αυτόματο όπλο
που έχει πυροβολήσει πολλές φορές.
Τέσσερα άτομα κρύβονται
σε μια ντουλάπα στο ισόγειο.
Έχει τουλάχιστον έναν όμηρο κι υπάρχει
κόσμος παγιδευμένος στον πάνω όροφο.
-Περίπου 40 ή 50 άτομα.
-Εντάξει.
Έχουμε επαφή; Δεν είναι όμηροι;
Ναι, τους μιλάμε στο τηλέφωνο.
Δεν ξέρει ότι είναι εκεί.
-Αν τύχει να πάει πάνω…
-Εντάξει.
Πρέπει να φύγουν από εκεί.
-Βάλερι, λαμβάνεις;
-Ναι, Κες. Λαμβάνω.
Ζήτησε διαμεσολαβητή.
-Ζήτησε διαμεσολαβητή;
-Ναι.
Άλλο και τούτο.
-Πού θες να στηθεί η ομάδα ελέγχου;
-Εδώ.
Όλες οι άλλες κλήσεις να πάνε
στο Ζάνσταντ. Θα μείνουμε εδώ.
Οι διαμεσολαβητές θα καθίσουν εκεί.
Ορίστε.
-Τι είναι αυτό;
-Πάρε τηλέφωνο.
Ο δήμαρχος λείπει
κι ο αρχηγός είναι καθ' οδόν.
-Γιατί να τηλεφωνήσω;
-Είναι πρωτόκολλο.
Το πρωτόκολλο είναι να τους βγάλω
όλους έξω και να συλλάβω τον τύπο.
Ο διαμεσολαβητής είναι ένα λεπτό μακριά.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Έλεγχος επικοινωνίας.
Έλεγχος ασυρμάτου.
-Έλεγχος ασυρμάτου.
-Όλα καλά.
-Ποιος είναι υπεύθυνος;
-Ο Μηδέν Μηδέν.
Αμάν.
Καλώς ήρθες, Γουίνστον.
Συγγνώμη που σε πήραμε.
Πες το στη γυναίκα μου.
Θα της στείλω λουλούδια όταν τελειώσει.
Λουλούδια; Πρέπει να αγοράσεις
όλο το Κέκενχοφ για να επανορθώσεις.
Υπάρχουν περίπου 40 άτομα
παγιδευμένα στον πάνω όροφο.
Πρέπει να φύγουν αμέσως.
Μόλις έχουμε τις κατόψεις,
θέλω μια τακτική ανάλυση. Τότε θα μπούμε.
Όχι πριν.
-Γεια.
Ομάδα Άλφα, ετοιμαστείτε για έφοδο.
Οι Μπράβο και Τσάρλι θα αναλάβουν
από τους ένστολους,
καλύπτουμε όλη την περιοχή.
Προτεραιότητα: εκκενώστε
τα μαγαζιά και τα γραφεία.
Ελήφθη.
Πρέπει να βγάλουμε τους ένστολους, πάμε.
Υποχώρηση.
-Κατόψεις;
-Σχεδόν όλες.
Σχεδόν; Τι λείπει;
Το ίδιο το Apple Store.
Κανείς δεν το έχει.
Πάρε την Αμερική, το αφεντικό της Apple.
Θέλω τις κατόψεις τώρα.
Ομάδα Δέλτα έτοιμη.
Έκο έτοιμη.
Άμπε. Χαίρομαι που σε βλέπω εδώ.
Κες, έρχονται όλοι οι διαμεσολαβητές.
Καλή διασκέδαση, παιδιά. Πάω στο Λέντσε.
Το Λεντσπλέιν είναι στα αριστερά.
Όταν…
Θα κατέβουμε λίγο
και θα κρατήσουμε την κατάλληλη απόσταση.
-Λιν, είσαι πρώτη.
-Τι ξέρουμε;
Όμηροι, άγνωστο κίνητρο. Ένας δράστης.
Μόνο αυτό χρειάζομαι.
Να ξέρεις ότι ζήτησε
συγκεκριμένα διαμεσολαβητή.
-Πού μας θες;
-Εκεί πέρα.
-Σε αυτό το τρελοκομείο;
-Το ξέρω, αλλά τους θέλω όλους μαζί.
Το τρέχον σχέδιο δράσης.
Οι ελεύθεροι σκοπευτές μας
ίσως να μη διαπεράσουν το χοντρό τζάμι.
Έχει εκρηκτικά στο σώμα του
και κρατάει έναν πυροκροτητή.
Δεν μπορούμε να τον εξουδετερώσουμε
εξ αποστάσεως.
Θα ήταν χειρότερο
να βγει έξω με εκρηκτικά.
Πρέπει να βγει χωρίς εκρηκτικά,
αλλιώς θα τον κάνουμε να ξεμυτίσει
και να λυγίσει μόνος του.
Θα τον βγάλω από εκεί, να 'σαι σίγουρος.
Λιν.
Πιάσ' τον.
Κέντρο; Έφτασε ο Μηδέν Μηδέν.
Έλεγχος επικοινωνίας.
Έκο, Μπράβο, πώς πάει η εκκένωση;
Σχεδόν τελείωσε.
Όλοι έτοιμοι;
Έχουμε τις κατόψεις για να πάμε πάνω;
-Όχι.
-Γαμώτο.
-Αυτός είναι;
-Ναι.
-Λάβετε θέσεις.
-Ελήφθη.
ΟΜΗΡΟΙ ΣΤΟ ΛΕΝΤΣΠΛΕΪΝ
ΒΙΑ ΣΤΟ APPLE STORE
-Γουίλκο.
-Λιν.
-Ρέιτσελ.
Συγγνώμη, κύριε.
Κύριε;
Κύριε, θέλω το φάρμακό μου.
Γιατί; Ποιο φάρμακο;
Πρέπει να το παίρνω τρεις φορές τη μέρα.
Είναι στην τσάντα μου.
ΚΛΗΣΗ…
-Ναι;
-Εδώ Λιν, αστυνομία του Άμστερνταμ.
Ζήτησες διαμεσολαβητή.
Σωστά.
Τι;
Μας δείχνει ποιος κάνει κουμάντο;
Ναι, αυτά.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Συγγνώμη, κύριε.
Τα χέρια μου πονάνε.
Γύρνα.
-Ευχαριστώ πολύ.
-Σκάσε!
Φέρε τα χέρια σου.
Βάλ' τα πίσω από την πλάτη σου.
-Ευχαριστώ για το φάρμακο.
-Σκάσε.
Σκάσε!
Μείνε κάτω. Σκάσε.
Λιν εδώ.
Ναι, γεια.
Ευχαριστώ που τηλεφώνησες.
Ζήτησες διαμεσολαβητή.
Ναι, σωστά.
-Εγώ είμαι. Με λένε Λιν.
-Ναι, το είπες ήδη.
-Δύο φορές.
-Πώς να σε λέω;
Δεν έχει σημασία. Σκέψου κάτι.
Θα το μάθεις έτσι κι αλλιώς.
Εντάξει.
Χαίρομαι που μιλάμε.
Να σου πω τι μπορείς να κάνεις για μένα;
Αυτό δεν κάνουμε εδώ;
-Ή όχι;
-Έρχεται.
Μη με παίρνεις για χαζό.
Νομίζω ότι βρισκόμαστε σε μια κατάσταση
που πρέπει να προσπαθήσουμε…
Δεν είμαι σε καμία κατάσταση.
Εσύ είσαι σε κατάσταση.
Θα σου πω ακριβώς τι θέλω.
-Οι απαιτήσεις μου.
-Παρακαλώ, γι' αυτό τηλεφώνησα.
Ναι.
Εντάξει.
Θέλω 200 εκατομμύρια σε Bitcoin
κι ελεύθερη έξοδο.
200 εκατομμύρια;
Ναι. Κουφή είσαι;
Όχι, ήθελα να βεβαιωθώ
ότι άκουσα καλά, είναι πολλά λεφτά.
Πολλά λεφτά;
Δεν είναι πολλά για εσάς!
Για εσάς είναι λεφτά για πάρκινγκ.
Αλλά για μένα, για ό,τι μου κάνατε,
200 εκατομμύρια δεν είναι τίποτα.
Και λίγα ζητάω.
Έχω αρκετά εκρηκτικά
για όλη την πλατεία, με ακούς;
Καταλαβαίνω…
Το 'κλεισε.
Ξάπλωσε, μείνε στο έδαφος.
Λέει ότι θα ανατινάξει όλη την πλατεία.
Δεν θα έπρεπε καν να είμαι εδώ.
Αν δεν με είχες κρατήσει εδώ
με το γαμωλάπτοπ…
Δεν ήθελα να κάτσω εδώ.
Έπρεπε να το είχες βουλώσει.
Είσαι μαζί του;
Άκου.
-Τι;
-Σταμάτα.
Αυτά είναι μαλακίες.
Δεν φταίει αυτός.
Φυσικά και δεν είναι μαζί του.
Δεν είναι προφανές;
Συγγνώμη.
Συγγνώμη, κύριε.
Τι;
Μίλησες στην αστυνομία, έτσι;
Τι είπαν;
Πόσα λεφτά ζήτησες;
Πολλά.
Εντάξει;
Αρκετά για να πληρώσω τα πάντα.
Ξέρεις γιατί;
Γιατί όλοι πήγαν να με πηδήξουν.
Η αστυνομία,
το Υπουργείο Δικαιοσύνης, η κυβέρνηση.
Όλοι πήγαν να με πηδήξουν.
Η ζωή μου τελείωσε!
Με κατέστρεψαν!
Όλοι πήγαν να με πηδήξουν!
Καταλαβαίνω.
Αλλά σε παρακαλώ,
εγώ δεν θέλω να σε πηδήξω.
Όχι.
Δεν θα με πηδήξεις.
Επειδή σου το λέω τώρα,
αν κάνεις κάνα αστείο,
θα σε σκοτώσω.
Κι αν δοκιμάσουν κάτι εκείνοι,
θα ανατινάξω το κτίριο.
Αδερφέ μου.
Χαμογέλα.
Τι είναι αυτό;
-Πού το βρήκαμε αυτό;
-Όπως φαίνεται, το έστειλε στο ΑΤ5.
Μην το δημοσιοποιήσετε.
Άμπε, δες τη φωτογραφία.
-Είναι μαζί σου η ομάδα εκρηκτικών;
-Γαμώτο.
Πρέπει να μάθουμε τι είναι αυτά.
Μπορείς να ελέγξεις;
Περίμενε.
Λοιπόν;
Από τα γράμματα,
μάλλον είναι εκρηκτικά εξάσκησης.
Εξάσκησης;
-Δηλαδή; Δεν θα εκραγούν;
-Ευελπιστώ.
-Ποιος ξέρει αν το κείμενο είναι σωστό;
-Ως συνήθως, δεν βοηθάς.
Πρέπει να δουλέψω με ό,τι έχω.
-Ξέρεις τι έχει στις τσάντες;
-Όχι. Γιατί;
Ας πούμε ότι γίνεται μια έκρηξη.
Κι οι τσάντες είναι γεμάτες εκρηκτικά.
-Όλο το Apple Store θα καταρρεύσει.
-Όχι μόνο αυτό.
Θα τους απομάκρυνα περισσότερο
στη θέση σου.
Ευτυχώς, δεν είσαι εγώ.
Το άκουσες αυτό, Κες;
Το άκουσα.
Τέλεια θέση.
-Αρχηγέ.
-Ναι.
Εντάξει. Θέλω δύο σχέδια.
Πρώτον, πρέπει να τους κατεβάσουμε κάτω
γρήγορα κι αθόρυβα.
-Εντάξει.
-Δεύτερον, μια γρήγορη είσοδο στο ισόγειο.
Φοράει εκρηκτικά.
Δεν ξέρουμε αν είναι αληθινά ή όχι.
Δεν φαίνεται από εδώ.
Αλλά έχει έναν όμηρο και τέσσερα άτομα
είναι κρυμμένα σε μια ντουλάπα.
Και δεν το ξέρει;
Όχι ακόμα.
Συγγνώμη.
Ήθελα να σε βοηθήσω. Πού να ξέρω…
Όχι, δεν πειράζει.
Δεν φταις εσύ για όλο αυτό, το ξέρω.
Δεν το εννοούσα.
Συγγνώμη.
Με λένε Μίνγκους.
Λούκας.
Μπέντε.
Σοφ.
Κι αυτή είναι η…
Έχεις παιδιά, Μίνγκους;
Ναι, έναν γιο.
Τον Νάιτζελ. Είναι πραγματικά…
Είναι φοβερό παιδί.
Θα πηγαίναμε να δούμε τον Άγιαξ απόψε.
Εσύ;
-Έχεις παιδιά;
-Όχι.
Έχω μια υπέροχη κοπέλα, αλλά…
Ναι, είναι λίγο περίπλοκο.
Υποτίθεται ότι θα βγαίναμε
για δείπνο απόψε.
Θα αναρωτιέται πού είμαι.
Μάλλον με μισεί τώρα.
ΚΛΗΣΗ
-Ναι;
-Είμαι ο Μαρκ, είμαι με την αστυνομία.
Μίνγκους, θα είμαι η επαφή σου
στο εξής, εντάξει;
Είμαι πολύ κοντά.
Έχω παρκάρει απέναντι απ' το μαγαζί.
Εντάξει.
Πώς τα πάτε εκεί μέσα;
Είμαστε καλά, φαντάζομαι.
Έχει ομήρους στο κατάστημα;
Μάλλον, αλλιώς θα είχατε μπει μέχρι τώρα.
Του μιλάμε.
Οι διαπραγματεύσεις μόλις ξεκίνησαν.
Κάνουμε ό,τι μπορούμε
για να τελειώνει, Μίνγκους.
Θα κρατήσουμε τη γραμμή ανοιχτή,
αλλά κάνε ησυχία.
Εντάξει. Δεν νομίζω
πως ξέρει ότι είμαστε εδώ.
Απ' όσο ξέρω, δεν ξέρει για εσάς.
Κι έχει μουσική το μαγαζί, αυτό βοηθάει.
Γαμώτο.
Προς το παρόν.
Τι εννοείς, προς το παρόν;
Η μουσική σταματάει στο κλείσιμο,
στις 9 μ.μ.
Χτυπάει ο συναγερμός αν έχει κόσμο μέσα.
Εντάξει.
Υπάρχει τρόπος να μείνουν
τα φώτα κι η μουσική ανοιχτά;
Όχι, ελέγχεται κεντρικά, από τις ΗΠΑ.
Εντάξει, θα το κοιτάξω.
Βάλε το κινητό σου στο αθόρυβο,
σε εξοικονόμηση ενέργειας.
Κλείσε οτιδήποτε
καταναλώνει μπαταρία, εντάξει;
Εντάξει.
Κες, τα φώτα κι η μουσική
κλείνουν αυτόματα στις 9 μ.μ.
Πρέπει να μιλήσουμε στην Apple.
-Έχεις τα λεφτά μου;
-Ίσως να σβήσουν τα φώτα κι η μουσική.
Το μαγαζί θα είχε κλείσει, αλλά με εσένα
μέσα, μπορεί να χτυπήσει ο συναγερμός.
Αλλά δεν είμαστε εμείς, εντάξει;
Αυτό γίνεται αυτόματα,
είναι απολύτως φυσιολογικό.
Έλα.
Άκου, όλο το μέρος θα ανατιναχτεί.
Μη μου λες ψέματα, Λιν.
Μη μου λες ψέματα, εντάξει;
Δεν λέω ψέματα. Πίστεψέ με.
Δεν θα γίνει τίποτα. Αν συνεχίσουμε
να μιλάμε, δεν θα γίνει τίποτα.
-Σας παρακαλώ, μη.
-Με πιστεύεις;
Μην το κάνετε, κύριε.
Ας μην κάνουμε κάτι που θα μετανιώσουμε.
Συγγνώμη, τι ακριβώς κλείνει στις 9 μ.μ.;
Μόνο τα φώτα κι η μουσική.
Είναι τυπική διαδικασία.
Δεν ελέγχουμε τον συναγερμό.
Είμαι παντρεμένος, κύριε.
Μην το κάνετε αυτό.
Σας παρακαλώ, μην το κάνετε.
Σας παρακαλώ.
Να ξέρετε ότι μπορεί να συμβεί κάτι.
Κρατήστε απόσταση ασφαλείας.
Μείνε μαζί μου.
Μείνε ψύχραιμος, δεν θα γίνει τίποτα.
Βλέπεις;
Δεν χτύπησε συναγερμός.
Δεν πρέπει να λες ψέματα.
Όχι, δεν ξέρω γιατί…
Γαμώτο, Κες.
Αυτό που του λέω πρέπει να ισχύει.
Παρακαλώ, μείνε στη γραμμή. Κες.
Η Apple θα αφήσει
τη μουσική και τα φώτα αναμμένα.
Μας συνδέουν με τις κάμερές τους.
-Τέλεια. Κι οι κατόψεις;
-Τις ψάχνουν.
Αλλά είναι αλλού στις ΗΠΑ. Πρωτόκολλο.
Μπορεί να πάρει λεπτά ή ώρες,
αν είναι άτυχοι. Κάνουν ό,τι μπορούν.
Έχουμε τις κάμερες του μαγαζιού.
Θα τον πάρεις εσύ;
Δεν σε εμπιστευόταν όταν το έκλεισε.
Θα τον ξανακερδίσω.
-Ναι;
-Γεια.
Όλα καλά;
Γιατί να μην είναι;
Το έκλεισες πολύ θυμωμένος.
Είπες ψέματα. Δεν μ' αρέσει αυτό.
Το καταλαβαίνω, αλλά πρέπει να βασίζομαι
στις πληροφορίες που μου δίνουν.
Έμαθα ότι θα κλείσουν τα φώτα κι η μουσική
κι έμαθα για έναν συναγερμό.
Κι είπα να σε ενημερώσω.
Δεν θέλω να τρομάξεις.
Ναι, εντάξει.
Έχεις τα λεφτά μου;
Μπορώ να επιβεβαιώσω
ότι το έχουμε δρομολογήσει.
Θέλω Bitcoin.
Ελπίζω να ξέρεις τι είναι το Bitcoin.
Ναι, φυσικά.
Είναι περίεργο που δεν ξέρω πώς να σε λέω.
Μου φαίνεται απρόσωπο.
Μπορείς να με λες ΑΑ.
Εντάξει, ευχαριστώ. ΕΕ, ωραίο όνομα.
Όχι, περίμενε. ΑΑ, όχι ΕΕ.
ΑΑ, στα αγγλικά.
Στα αγγλικά. ΑΑ.
Μιλάς αγγλικά, έτσι;
-Ναι, μιλάω αγγλικά.
-Μάλιστα.
Αν κι είμαι γέννημα θρέμμα Άμστερνταμ.
Κάτι μου λέει ότι κι εσύ είσαι.
Έχεις προφορά Άμστερνταμ.
Δεν είναι αυτό το θέμα.
Το θέμα είναι τι θα κάνετε για μένα.
Σίγουρα θα το συζητήσουμε,
ελπίζω να βρούμε μια διέξοδο,
ΑΑ.
Ναι;
Ποιος είπε ότι θέλω μια διέξοδο;
Βασικά…
υποθέτω ότι το κάνεις αυτό
επειδή θες να πετύχεις κάτι, έτσι;
Να πετύχω; Απλό δεν είναι;
200 εκατομμύρια σε Bitcoin
κι ελεύθερη έξοδο.
Κι είμαστε εντάξει.
Πώς τη σκέφτεσαι την ελεύθερη έξοδο, ΑΑ;
Πώς θες να την κάνεις;
Ένα γρήγορο αμάξι
κι ελεύθερη συνοδεία στον Α10.
Στον αυτοκινητόδρομο Α10;
Και μετά;
Μετά πρέπει να μου ορκιστείτε
ότι δεν θα με ακολουθήσετε.
-Και θα ξεφύγουμε.
-Ποιοι;
Εγώ κι ο φίλος μου εδώ.
Ο φίλος σου;
-Θες να τον πάρεις μαζί σου;
-Αν θέλω;
Θα έρθει.
Όταν είμαι ασφαλής και δεν με ακολουθείτε,
θα τον αφήσω.
Άκου.
Είσαι ώρα εκεί.
Λογικά πεινάς ή διψάς, εσύ ή ο φίλος σου.
Του έδωσα νερό και φάρμακα.
Χαίρομαι που το ακούω.
Τον φροντίζεις. Τι φάρμακο ήταν;
Το φάρμακό σου.
-Πώς λέγεται το φάρμακό σου;
-Lisonopril. Για την καρδιά.
Εντάξει.
Τον προσέχεις;
Κι ας είναι τόσο άρρωστος;
Να τον προσέχεις εσύ.
Κάνε τη δουλειά σου
και θα φύγουμε σύντομα.
Εξάλλου, δεν φαίνεται τόσο άρρωστος.
Είναι κάτι εσωτερικό, έτσι;
Δεν έχει σημασία αν φαίνεται καλά.
Γι' αυτό πρέπει
να βρεις τα λεφτά μου γρήγορα.
Αλλιώς θα πάρει περισσότερη ώρα
κι αν του συμβεί κάτι,
θα φταις εσύ, φίλη μου.
Εγώ θα φταίω; Τα παραλές, φίλε μου.
Εσύ μπήκες οπλισμένος,
πήρες όμηρο κι άλλες μαλακίες, όχι εγώ.
Ναι, εντάξει. Σ' αυτό έχεις δίκιο.
Κες;
ΥΠΑΛΛΗΛΟΙ ΚΑΙ ΠΕΛΑΤΕΣ
ΕΙΝΑΙ ΠΑΓΙΔΕΥΜΕΝΟΙ ΣΤΗΝ ΚΑΝΤΙΝΑ.
ΜΕΙΝΕΤΕ ΣΥΝΤΟΝΙΣΜΕΝΟΙ
-Από πού είναι αυτό;
-Μάλλον από κάποια μέσα.
-Είναι σε πολλές ιστοσελίδες και σόσιαλ.
-Γαμώτο.
Άμπε, είναι επείγον.
Ακούω.
Κάποια ηλίθια πόσταρε
ότι υπάρχουν άνθρωποι στον πάνω όροφο.
Γαμώτο.
Πρέπει να τους βγάλουμε
από εκεί το συντομότερο.
Αν διαβάσει ότι υπάρχουν…
Ναι, ξαφνικά θα έχει
άλλους 40 ομήρους να θυσιάσει.
Πρέπει να ρισκάρουμε και να μπούμε.
-Φρόντισε να διαγραφούν οι αναρτήσεις.
-Κατανοητό.
Πάρε τους παρόχους.
Γιατί αργούν τόσο;
-Μίνγκους;
-Ναι.
Προσπαθούμε να βρούμε
τις κατόψεις του καταστήματος,
αλλά δεν τις έχουμε ακόμα.
Πρέπει να βγάλουμε όσους είναι πάνω.
Ξέρεις τον πιο γρήγορο τρόπο
να φτάσουμε εκεί;
Υπάρχει μια έξοδος πίσω
που συνδέεται με το διπλανό ακίνητο.
Μπορείτε να περάσετε από πίσω.
Μπορώ να σας το σχεδιάσω.
Τέλεια. Ναι, σε παρακαλώ.
-Στείλ' το γρήγορα, εντάξει;
-Εντάξει.
Τι κάνεις;
Εκεί είναι.
Παιδιά, ελάτε.
Θα μπούμε
από τη σκοτεινή πλευρά του κτιρίου Χιρς.
Υπάρχει ένας οπλισμένος στόχος μέσα.
Δεν ξέρουμε αν υπάρχουν κι άλλοι.
Υπάρχουν 40 πολίτες παγιδευμένοι πάνω.
Θα τους βγάλουμε. Ήσυχα.
Αυτή είναι η αποστολή. Κατανοητό;
Τον νου σας.
Εντάξει. Πάμε.
Λιν, κράτα τον απασχολημένο όσο μπορείς.
Μπαίνει η ομάδα εξουδετέρωσης.
Κυρία, θα ήθελα να…
Κες.
Τέσσερα.
Η κοπέλα που το δημοσίευσε
αρνείται να το κατεβάσει.
-Ποια είναι;
-Κάποια ινφλουένσερ.
-Αυτοαποκαλείται "αρχηγός σκέψης".
-Τηλεφώνησέ της.
Κες βαν Ζάντεν.
Αρχηγός αστυνομίας του Άμστερνταμ.
Έκανες ανάρτηση
για τους ανθρώπους στο Apple Store;
Ξέρεις πόσες ζωές
βάζεις σε κίνδυνο, ηλίθιο παλιόπαιδο;
Άκου καλά.
Αν δεν το κατεβάσεις σε 10 δευτερόλεπτα,
θα στείλω ομάδα σύλληψης
να σε πάρει με μια σακούλα
πάνω από το κεφάλι σου. Έγινα σαφής;
Έγινα σαφής;
Κατέβασέ το!
Αναρωτιέμαι.
Τι έγινε σήμερα κι έφτασες ως εδώ;
Στρατηγικός σχηματισμός.
Δεν έχει σημασία
μόνο τι συνέβη σήμερα, το καταλαβαίνεις;
Συμβαίνει εδώ και καιρό.
Το πρόβλημα είναι η αδικία
στην οποία με υποβάλλετε συνεχώς.
Εντάξει.
Όλοι σας.
Το διαβόητο Τρίγωνο των Βερμούδων.
Νυχτερινή όραση.
Ο εισαγγελέας, η αστυνομία,
το κράτος δικαίου. Όλοι με κακοποιήσατε.
Μου βάλατε χειροπέδες
με πετάξατε στο πάτωμα σε ένα κελί.
Με αδικήσατε, κατάλαβες;
Αλλά κάποια στιγμή τελειώνει.
Αυτή η στιγμή έφτασε.
Γι' αυτό θέλω λεφτά
ως αποζημίωση τώρα.
Θέλω λεφτά
για να ξεφύγω.
Εδώ δεν με ακούει κανείς.
Δεν έχω σημασία.
Αλλά έχω σημασία, κατάλαβες;
-Κοίτα με.
-Καταλαβαίνω.
Κάνω τα πάντα για να σε βοηθήσω.
Με πιστεύεις;
Δεν έχεις επιλογή, έτσι;
Προσποιείσαι ότι νοιάζεσαι για μένα;
Μετά θα πας σπίτι σου, στο αγόρι σου,
το παιδί σου ή δεν ξέρω γω τι.
Θέλω να σε βγάλω ζωντανό.
Υπάρχει πολύς κόσμος
που νοιάζεται για σένα. Είμαι σίγουρη.
Θέλουν να σε δουν να βγαίνεις ασφαλής.
Αυτό θέλω.
Να βγεις έξω ασφαλής.
ΑΑ.
Λέγε με Αμάρ.
Εντάξει.
Αμάρ.
Ευχαριστώ.
Όπως είπα, είμαι εδώ για σένα. Εντάξει;
Αλλά και για τον κύριο
που είναι εκεί μαζί σου.
Ήρθε στο μαγαζί για να αγοράσει κάτι
και δεν έχει καμία σχέση με αυτό.
Πρέπει να είναι τρομοκρατημένος,
δεν νομίζεις;
Τι κάνεις;
Δεν κάνω τίποτα.
Θα ήθελα να μάθω πώς είναι.
Αμάρ Ατζάρ; Το μικρό του είναι Αμάρ.
Οδηγός. Ναι, κατάλαβα,
εξαιτίας του φορτηγού.
Ημερομηνία γέννησης; 21-4-95.
Κυρία, θα σας δώσω τον συνάδελφό μου.
Σήκωσέ το, κανάλι πέντε.
Χάρι, στη μεγάλη οθόνη.
Αμάρ Ατζάρ. Γεννήθηκε στο Άμστερνταμ,
με ρίζες από τη Συρία.
Πταίσματα.
Γύρισε στη Συρία όταν ήταν μικρός.
Έχει ιστορικό ψυχιατρικών προβλημάτων.
Αυτός είναι.
Με βλέπεις, έτσι;
Ναι.
Αμάρ, σε βλέπουμε.
Σε βλέπω.
Τότε σύντομα θα δείτε τι θα γίνει
αν δεν πάρω τα λεφτά μου.
Μου κάνει εντύπωση που τον προσέχεις.
Μ' αρέσει.
Είναι καλό.
Του έδωσες και τσιγάρο.
Για να μην πανικοβληθεί.
Ναι…
Είναι…
Ένας άνθρωπος είναι.
Σωστά;
Ναι, σωστά.
-Ακριβώς.
Είναι άνθρωπος, σαν εσένα κι εμένα.
Μπορεί να ανοίξει η πόρτα.
-Εντάξει, επικοινωνία.
-Μπείτε.
Τα χέρια στο κεφάλι.
Μηδέν Μηδέν προς Μπράβο.
Ελεύθερο το πεδίο.
Μόνο εγκλωβισμένοι.
Αναμείνατε για εκκένωση.
-Σε μένα, ελάτε.
-Προχωρήστε.
-Γρήγορα.
-Προχωρήστε. Εντάξει.
Αρκετά μιλήσαμε, Λιν.
Μιλάει πολύ. Μου προκαλεί πονοκέφαλο.
-Μίνγκους;
-Ναι;
Όλοι είναι ασφαλείς.
Τους πήραμε όλους από την καντίνα
χάρη στις πληροφορίες σου, σε ευχαριστώ.
-Κάνουμε τα πάντα για να σας βοηθήσουμε.
-Εντάξει.
Μαρκ,
πόση ώρα θα πάρει;
Κάνουμε ό,τι μπορούμε, Μίνγκους.
Πίστεψέ με.
Προσπαθούν ακόμα.
Μπράβο, παιδιά.
Μάζεψέ τους όλους. Έχει καφέ
και παραγγείλαμε εκατό πίτσες.
-Οι διαπραγματεύσεις;
-Είναι εντελώς απρόβλεπτος.
Θα πάρει λίγη ώρα.
Μην ανησυχείς.
Τηλεφώνησα ήδη στο Κέκενχοφ.
Εντάξει.
Κάνε ένα διάλειμμα. Έρχεται η πίτσα.
Δικό σου είναι αυτό;
Η γυναίκα μου.
Θες να της μιλήσεις;
Μην περνιέσαι για Μπρους Λι.
Η γυναίκα μου θέλει να αγοράσω σπίτι.
Δεν είχαμε ποτέ αρκετά χρήματα,
άρα ήρθα εδώ για δουλειά.
Δυο μήνες.
Να βγάλω λεφτά.
Δεν αρκούν,
αλλά την αγαπώ.
Κι αν θέλει το σπίτι,
θα κάνω ό,τι μπορώ
για εκείνη, για εμάς.
Ανησυχεί πολύ τώρα.
Δεν έχεις κάποιον που ανησυχεί για σένα;
Δεν είμαι άξιος ανησυχίας.
Εγώ φταίω.
Μπορώ να πάρω κι εγώ ένα όπλο.
Να μπω σε ένα μαγαζί,
να πάρω κάποιον όμηρο.
Αλλά πάντα θα είναι ο λάθος όμηρος. Πάντα.
Κάποιος που δεν του αξίζει
να φοβάται ή να σκοτωθεί.
Ούτε εμένα μου άξιζε τέτοια μεταχείριση.
Το καταλαβαίνω. Ξέρω πώς νιώθεις.
Σου φέρονται σαν σκατά.
Το κράτος.
Πληρώνεις όσα θέλουν να πληρώσεις.
Και μετά σε κυνηγούν
με όλους αυτούς τους επιπλέον φόρους.
Και τελικά δεν έχεις τίποτα.
Το ξέρω.
Εδώ…
Εδώ, είμαι ένα τίποτα.
Αλλά κάπου, με αυτά τα λεφτά, είμαι…
Θα είμαι σαν βασιλιάς.
Θα βοηθήσω ανθρώπους
που είναι στην ίδια κατάσταση με εμένα.
Θα είμαι σαν τον Ρομπέν των Δασών.
Ξέρεις τον Ρομπέν των Δασών;
Θα δω αν τα λεφτά με κάνουν ευτυχισμένο.
Απλώς φοβάμαι ότι δεν θα τα καταφέρεις.
Μπορεί να σε πυροβολήσουν.
Είναι το χειρότερο μέρος
που θα μπορούσες να διαλέξεις.
Δεν φοβάμαι.
Έχω εσένα.
Έχεις εμένα, ναι.
Πες ότι δεν σου δίνουν τα λεφτά.
Θα με σκοτώσεις και μετά τι;
Τότε θα κερδίσουν.
Και θα χάσουν.
Θες καφέ;
Ναι.
Μίνγκους;
Έρχεται αργά προς το μέρος σας.
Φρόντισε να μείνουν όλοι σιωπηλοί.
Έρχεται. Αν μπει, χτύπα τον με αυτό.
Τι πονάει πιο πολύ;
Η καρδιά μου.
Μαμά.
-Μαρκ.
-Ναι;
Η Σοφ δεν είναι καλά.
Τι εννοείς;
Λιποθυμάει συνέχεια.
Έχει το χέρι της στο στήθος της.
Κες, Άμπε, μια γυναίκα στην ντουλάπα
ίσως παθαίνει έμφραγμα.
Μπορεί να είναι σοβαρό πρόβλημα.
Λιν;
-Πάρ' τον και μίλα του.
-Ναι.
Συνάδελφε. Χρειάζομαι έναν γιατρό γρήγορα.
-Κατανοητό.
-Εντάξει.
Έλα, Λιν. Κάνουμε διάλειμμα για καφέ.
Χαίρομαι που το ακούω.
Πώς είσαι;
-Μαρκ;
-Ακούω.
Μίλησα με τον Κες.
Αν είναι καρδιακή προσβολή,
θα μπουκάρουμε αμέσως.
Μόνο αν είναι σίγουρο,
γιατί θα είναι μεγάλο ρίσκο.
Κατανοητό.
-Γεια.
-Θέλω τη γνώμη σου.
-Εντάξει.
Μίνγκους, έχω μια γιατρό εδώ.
Μίνγκους. Είναι αναίσθητη ή ξύπνια;
Όχι, είναι ξύπνια.
Ο πόνος εξαπλώνεται;
-Ο πόνος εξαπλώνεται;
-Όχι.
Όχι.
Έχει γίνει πρόβλημα.
Θέλει να γυρίσει στη γυναίκα του.
Ανησυχεί λίγο.
Ναι, φαντάζομαι.
Ναι, κι εσύ πρέπει να ανησυχείς.
Πάρε τη γυναίκα του
και πες της ότι δεν θα έρθει σπίτι.
Ας μην το υποθέσουμε αυτό.
Ας συνεχίσουμε να μιλάμε.
Φαίνεται ιδρωμένη;
Τα χείλη της είναι μπλε;
Είναι ιδρωμένη, αλλά δεν έχει μπλε χείλη.
Νιώθεις τον παλμό της;
Το ρολόι μου έχει μετρητή παλμών.
Θα τους μετρήσω.
Εντάξει.
Τι θες να συζητήσουμε;
Λοιπόν, ζητάς πολλά λεφτά.
Δεν είναι αμελητέο ποσό.
-Τι θα κάνεις με τόσα χρήματα;
-Τι;
Θέλεις μερίδιο;
Όχι.
Ευχαριστώ. Απλώς έχω περιέργεια.
Έχω πολλά προβλήματα.
Δεν αντέχω άλλο.
-Δεν θέλω να υποφέρω άλλο.
-Καταλαβαίνω.
Δεν θες να μιλήσεις σε κάποιον γι' αυτό;
Υπάρχουν ειδικοί
που μπορούν να σε βοηθήσουν.
Η ώρα για κουβέντες τελείωσε, Λιν. Ναι.
Έχω κάνει ατελείωτες συζητήσεις
με κοινωνικούς λειτουργούς.
Απλώς γνέφουν και χαμογελούν.
Σε σπρώχνουν όλο και πιο πολύ
σε ένα αδιέξοδο.
Έφευγα με περισσότερη κατάθλιψη.
Εντάξει.
Ναι. Εντάξει.
Ναι.
ΜΕΤΡΗΣΗ
Αμάρ. Ας υποθέσουμε…
Ας υποθέσουμε ότι βγαίνεις έξω
πολύ ήσυχα κι ήρεμα.
Ποιο είναι το χειρότερο
που έχει συμβεί εδώ;
Θες να παραδοθώ;
Θες να βγω έξω;
-Αυτό δεν θα συμβεί ποτέ.
-Γιατί όχι;
Γιατί πάντα τελειώνω αυτό που αρχίζω.
Δεν υπάρχει γυρισμός.
Ο παλμός είναι κανονικός;
Ναι, παραμένει ίδιος.
Εντάξει, Μίνγκους. Άκου.
Είναι άγχος, κρίση πανικού.
Δεν υπάρχει λόγος ανησυχίας.
Δεν είναι η καρδιά σου, εντάξει;
-Συγγνώμη.
-Όχι.
Μη ζητάς συγγνώμη.
Άμπε, από όσα καταλαβαίνει η γιατρός
εξ αποστάσεως, δεν είναι έμφραγμα.
Επαναλαμβάνω, δεν είναι έμφραγμα.
Εντάξει, άκυρο, παιδιά.
Αρρωστημένη μαλάκω!
Τι ήταν αυτό;
Γαμώτο. Λάθος μου.
Κλείστε τα λέιζερ.
Ήθελες να με πυροβολήσουν;
-Σήκω. Μόλις το είδα.
-Αμάρ;
Με θεωρείς χαζό;
Είδα μια πράσινη κουκκίδα.
Τι συμβαίνει;
Το ορκίζομαι.
Θα του ρίξω όλες μου τις σφαίρες, εντάξει;
Άκου, Αμάρ.
Είσαι εφοδιασμένος
με όπλα, εκρηκτικά, έναν όμηρο.
Λες να υπήρχε μόνο ένας μπάτσος στη γωνία
που ελέγχει την κυκλοφορία; Σύνελθε.
Όλοι είναι εκεί έξω.
Και ναι, έχουν λέιζερ.
Όσο συνεχίζεις να μιλάς,
δεν θα πάθεις τίποτα.
Το υπόσχομαι.
Γαμήσου, Λιν.
Θέλω άντρα διαμεσολαβητή.
Να κρατήσουμε επαγγελματικό επίπεδο.
Ο επόμενος που θα με πάρει
θα είναι άντρας.
Άντε πάλι.
ΣΕ ΣΚΕΦΤΟΜΑΣΤΕ ΟΛΟΙ
-Ξέρει τι κάνεις;
-Φυσικά.
Είναι παντού στις ειδήσεις.
Μακάρι ο φίλος μας
να περίμενε δύο βράδια.
-Θα γλιτώναμε την ταλαιπωρία.
-Θα προέκυπτε κάτι άλλο.
Πάντα έχει τόση δουλειά;
Μου φαίνεται ότι ο κόσμος έχει τρελαθεί.
Δεν σου το λένε αυτό στη συνέντευξη.
Δεν καταλαβαίνεις ότι δεν θα πολεμάς
μόνο κακούς, αλλά και την οικογένειά σου.
Ναι, έχασα αυτήν τη μάχη
πολύ φαντασμαγορικά πριν λίγο καιρό.
Είσαι δραματικός.
Αλλά πώς είναι;
Ο πρώτος μήνας ήταν υπέροχος.
Έβγαινα έξω, πάρτι, κορίτσια.
Αλλά μετά από λίγο,
καταλαβαίνεις ότι κάποιος σου λείπει.
Κάποιος που θα είναι πάντα εκεί.
Κάποιος που μοιράζεται τη ζωή του.
Τέλος πάντων.
Δες πού είμαστε.
Για μένα, δεν γίνεται καλύτερο. Αλλά εσύ…
Να τους προσέχεις.
Ευχαριστώ.
Τέλεια. Ευχαριστώ.
Ορίστε.
-Δεν είναι καλή ιδέα.
-Το ρίσκο είναι μεγάλο.
-Λιν…
-Τον τούμπαρα, Γουίλκο.
Τον τούμπαρα.
Και το ξέρει κι εκείνος.
Γι' αυτό δεν σε θέλει πια.
Δώσε μου μία ώρα.
-Και θα βγει από το μαγαζί.
-Είναι πολύ ριψοκίνδυνο, Λιν.
Δεν θα τον πυροβολήσει
όταν με ακούσει.
-Με είπε "φίλη".
-Θέλει άντρα.
Τι λες;
Πιστεύω ότι σίγουρα
υπάρχουν πιθανότητες.
Τα πήγες καλά με τον όμηρο.
Τον έπεισες.
Αλλά έχει ξεσπάσματα.
Είναι εντελώς απρόβλεπτος.
-Κι αυτό τον κάνει επικίνδυνο.
-Ναι.
Το ξέρω. Προφανώς έχει ιστορικό.
Ανήκει στο ψυχιατρείο,
αλλά είναι δικό μας πρόβλημα τώρα.
Θέλει βοήθεια
κι αυτό είναι μέρος της δουλειάς μας.
Δώσε μου μία ώρα.
Μισή ώρα.
Δεν μπορούμε να το ρισκάρουμε.
Το ξέρεις.
Τι λέει πίσω από τις λέξεις;
Τι είναι έτοιμος να κάνει;
Ότι δεν θα επιβιώσει.
Ναι;
Αμάρ, είμαι ο Γουίλκο, από την αστυνομία.
Είμαι συνάδελφος της Λιν,
που της μιλούσες πριν.
Ζήτησες άντρα διαμεσολαβητή.
Κι εσύ είσαι άντρας; Είσαι σίγουρος;
Ναι. Είμαι άντρας.
Ένας άντρας δίνει απαντήσεις.
Λοιπόν; Πότε θα πάρω αυτό που ζήτησα;
Κάνουμε ό,τι μπορούμε.
Ξέρεις ότι τόσα λεφτά θέλουν χρόνο.
Πρέπει να βρούμε 200 εκατομμύρια κάπου.
Το έχουν αναλάβει οι ειδικοί μας.
Ψεύτικη απάντηση, ψεύτικος άντρας.
Ξέρεις…
Αν δεν μπορείτε, απλώς πείτε το μου.
Αλλά θα πρέπει να υποστείς τις συνέπειες.
Σαν άντρας.
Το βλέπεις αυτό, έτσι;
Δεν με παίρνετε στα σοβαρά;
Ρώτα τι θέλει να πετύχει.
Τον παίρνεις στα σοβαρά.
Σε παίρνω στα σοβαρά, φίλε.
Τι προσπαθείς να πετύχεις;
Άκου, αν είναι να βγω, θα πάω ως μαχητής.
Αυτό θέλει;
Αυτό θέλεις; Να βγεις έξω;
Αν είναι έτσι,
θα σταματήσουμε τα λεφτά,
θα γλιτώσουμε πολύ χρόνο.
Θα μπορούσε να είχε γίνει
εδώ και πολλή ώρα.
Ας με πυροβολήσουν.
Δεν θα μου κάνουν κάτι οι σφαίρες σας.
Αν το αφήσω, θα ανατινάξω
όλα τα ανθρωπάκια σας εκεί έξω.
Ούτε εσύ θα χάσεις τον ύπνο σου
ούτε η Λιν, κανείς δεν θα νοιαστεί.
Γάμα το.
Ας μετρήσουμε αντίστροφα.
Δέκα, εννιά, οκτώ…
Φέρ' τον στο παρόν.
Ρώτα τον τι αμάξι θέλει.
Πέντε…
Αμάρ, κάνουμε ό,τι μπορούμε για σένα.
Θέλεις αμάξι διαφυγής. Τι είδους;
…ένα.
Θέλω μια λιμουζίνα.
Λιμουζίνα;
Για αμάξι διαφυγής;
Ναι. Μαύρη λιμουζίνα Hummer.
Εσείς το ξεκινήσατε αυτό.
Εγώ απλώς συμμετέχω. Κάν' το, φίλε.
Δεν θες ροζ;
Όχι.
Το σκέφτηκα.
Αλλά θέλω μαύρη.
Εντάξει, Αμάρ.
Λιμουζίνα; Σοβαρολογούσε.
Μείνε στη γραμμή.
Λιμουζίνα;
Θα φύγουμε με στιλ.
Ζήτα λίγο νερό, σε παρακαλώ.
Ζήτα λίγο νερό.
Έχω Red Bull.
Όχι, δεν κάνει καλό στην καρδιά μου.
Πρέπει να κάνουν ό,τι θέλεις.
Εσύ κάνεις κουμάντο.
Ζήτα λίγο νερό.
Αντί για νερό, ζητάει
μια γαμημένη λιμουζίνα. Τι ηλίθιος!
Τι ηλίθιος!
Ζήτα λίγο νερό.
Ή απλώς πυροβόλησέ με.
Φέρτε μας λίγο νερό. Μερικά μπουκάλια.
Εντάξει, Αμάρ.
Ευχαριστώ.
Ήξερα ότι θα σε άκουγαν.
Σκάσε, αλλιώς θα φυτέψω
μια σφαίρα στο κρανίο σου.
Βρήκες τίποτα;
-Ναι;
-Αμάρ;
Το νερό είναι στην πόρτα.
Ακριβώς όπως ζήτησες.
Αρκετά μπουκάλια.
Το ρομπότ φεύγει.
Εμείς μένουμε μακριά.
Είσαι ακόμα εκεί;
Παίρνουμε το νερό.
Μην κάνετε τίποτα,
αλλιώς θα τα τινάξω όλα.
Συνέχισε να μου μιλάς κι όλα θα πάνε καλά.
Γύρνα.
Έλα.
Σήκω πάνω.
Πήγαινε.
Σταμάτα.
Κέντρο, βλέπουμε την μπροστινή πόρτα.
Κάνουμε πίσω.
Οι ελεύθεροι σκοπευτές τον στοχεύουν.
Ναι, βλέπουμε δύο άντρες. Περιμένουμε.
Μίνγκους;
Αν πω "πέστε κάτω", θέλω να πέσετε όλοι
στο πάτωμα αμέσως, εντάξει;
Τι θα συμβεί;
Δεν θέλω ερωτήσεις. Άκου, σε παρακαλώ.
Αν φωνάξω "πέστε κάτω", ξαπλώστε αμέσως.
Θα σας βγάλουμε όταν είναι ασφαλές.
Ο αρχηγός θα σας δώσει μια κωδική λέξη.
Θα ανοίξετε την πόρτα
μόνο όταν ακούσετε αυτήν τη λέξη. Εντάξει;
Ποια είναι η λέξη;
iHostage.
Δεν θέλω βλακείες, Γουίλκο.
Δεν θα κάνουμε τίποτα.
Πάρ' το.
Κανείς δεν θα σε πειράξει.
Ας μείνουμε ήρεμοι.
Είναι εκεί και σε περιμένει.
Πάρ' το.
Σήκωσέ το.
Δεν μπορώ.
Γαμώτο.
Πέστε κάτω τώρα!
Τι ήταν αυτό;
Αριστερά!
Καλύψτε τον.
Μείνετε πίσω!
Κρατήστε τη γραμμή πυρός, μείνετε πίσω!
Βγάλτε τον έξω.
Μείνετε πίσω.
Κρατήστε τη γραμμή πυρός.
Μείνετε πίσω, παιδιά!
Υποχώρηση.
-Δεν φαίνεται καλό.
-Όχι.
-Είναι ζωντανός;
-Κέντρο, είναι στην πλατεία.
Αμάρ, με ακούς; Μίλα μου, φίλε.
Είμαι ακόμα εδώ. Με ακούς;
Άλφα, εδώ Μηδέν Μηδέν.
Όλα είναι υπό έλεγχο προς το παρόν.
Δεν έγινε έκρηξη.
Μην πλησιάσετε
μέχρι να εξετάσουμε τα εκρηκτικά.
Ομάδα εκρηκτικών, πλησίασε το πτώμα.
Βγάλτε τον κόσμο από την ντουλάπα.
Παιδιά…
Προς όλες τις μονάδες.
Ο όμηρος βγήκε τρέχοντας από το κτίριο,
ακολουθούμενος από τον δράστη,
ο οποίος χτυπήθηκε
από όχημα της ομάδας εξουδετέρωσης.
Παρακαλώ, μείνετε στη θέση σας
μέχρι νεωτέρας. Όβερ.
Αυτό θα προκαλέσει έναν σωρό μπελάδες.
Φοβερή δράση, φίλε.
Είσαι καλά;
Ναι.
Έτσι νομίζω.
Καλά αντανακλαστικά.
Χαίρομαι που δεν ανατινάχτηκε.
Νομίζω ότι πολύς κόσμος
θέλει να σου μιλήσει.
Δεν μπορώ να πάω σπίτι;
Στη Μάγια και τα παιδιά;
Όχι μέχρι αύριο το πρωί, δυστυχώς.
Κύριε;
Είστε καλά;
Όλα καλά, τελείωσε.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη, μην ανησυχείτε.
Είστε ασφαλής τώρα.
-Ναι;
-Ναι. Το υπόσχομαι.
Θα σε πάμε στο αστυνομικό τμήμα, εντάξει;
Πάμε.
Συνάδελφε.
-Αστυνομία.
Αστυνομία. Εμφανιστείτε.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
iHostage.
Ανοίξτε.
Δεν χρειάζεται.
Ελάτε έξω.
Βγείτε έξω.
-Ελάτε έξω.
-Από δω.
-Είστε ασφαλείς. Ελάτε.
-Προχωρήστε.
-Είστε καλά;
-Έχετε χτυπήσει;
Έχετε χτυπήσει;
Από εδώ. Ακολουθήστε με.
Τελείωσε.
-Βγαίνουν.
-Ναι.
Μίνγκους.
Τους έβγαλες, φίλε. Εξαιρετική δουλειά.
Και με βοήθησες πολύ. Ευχαριστώ.
Αύριο το πρωί, 9 π.μ. στο αρχηγείο.
Αλλά πρώτα κοιμήσου, εντάξει;
Αν γίνεται.
Μην ξεχνάς.
Όσο του μιλούσες,
καταφέραμε να σώσουμε τόσο κόσμο.
Ευχαριστώ.
Τα λέμε αύριο το πρωί.
Ναι.
Παρακαλώ, μπείτε μέσα
και θα σας πάω σπίτι.
Γαμώτο μου.
ΑΣΤΥΝΟΜΙΑ
Ο ΔΡΑΣΤΗΣ ΜΕΤΑΦΕΡΘΗΚΕ
ΣΤΟ ΝΟΣΟΚΟΜΕΙΟ ΣΟΒΑΡΑ ΤΡΑΥΜΑΤΙΣΜΕΝΟΣ
ΚΑΙ ΠΕΘΑΝΕ ΤΗΝ ΕΠΟΜΕΝΗ ΜΕΡΑ.
ΣΤΙΣ 31 ΜΑΡΤΙΟΥ 2022, Ο ΟΜΗΡΟΣ
ΚΑΙ ΤΑ ΤΕΣΣΕΡΑ ΑΤΟΜΑ ΣΤΗΝ ΝΤΟΥΛΑΠΑ
ΕΛΑΒΑΝ ΤΙΜΗΤΙΚΗ ΚΑΡΦΙΤΣΑ ΓΕΝΝΑΙΟΤΗΤΑΣ
ΑΠΟ ΤΗΝ ΠΟΛΗ ΤΟΥ ΑΜΣΤΕΡΝΤΑΜ.
ΜΕΤΑ ΑΠΟ ΤΕΣΣΕΡΙΣ ΜΗΝΕΣ ΕΡΕΥΝΑΣ,
Η ΕΙΣΑΓΓΕΛΙΑ ΑΠΕΦΑΝΘΗ
ΟΤΙ Ο ΑΞΙΩΜΑΤΙΚΟΣ ΕΔΡΑΣΕ ΕΝΝΟΜΑ
ΟΤΑΝ ΠΡΟΚΑΛΕΣΕ ΤΗ ΣΥΓΚΡΟΥΣΗ
ΚΑΙ ΔΕΝ ΘΑ ΤΟΥ ΑΣΚΗΘΕΙ ΔΙΩΞΗ.
ΤΟ ΚΙΝΗΤΡΟ ΤΟΥ ΔΡΑΣΤΗ
ΔΕΝ ΕΓΙΝΕ ΠΟΤΕ ΣΑΦΕΣ.
Υποτιτλισμός: Χριστίνα Φλώρου